## 关于外包

个人做过一段时间外包也找过一些外包人员，就讲讲我知道的外包里面有一些不同的情况。


## 最好的外包情况： 顾问

我看到过有外包，人的头衔是顾问，但是他不是甲方公司的正式员工， 这种情况下，他的工资有可能比甲方的都高，
不过这种概率很小，不过我是在外企亲眼所见，所以我认为这是存在的。

## 人力外包

人力外包，可能就是类似于只管这种方式，就是外包公司不管任何和具体工作有关的事情，外包公司只管发你工资。
你所有的事情都是有甲方公司的人指派或者安排，这里面也有两种情况：
1.  比较好的一种，就是你人被拍到甲方公司，你做的事情和对待上大体上和正式员工一样，当然你如果完全想一样那也是不切实际的，但是表面上基本看不出任何差别，开会，安排工作，报告进度等等没有任何差别，周会，分享会什么也会让你参加，你和正式员工有很多接触，只是大部分福利你没有，当然可能聚餐，团建叫你这种是可能的。这种情况我也是在外企亲眼所见，
    所以也是存在的，如果你的工作能力和结果被一些重要的人认可，转正还是有不小机率的，外包个2-3年，其实可能就转正了。
2. 比较差的一种，你被派到甲方公司，你就是接受工作安排，然后做具体的事情，至于会议什么一般不会参加，甲方公司的人一般就是安排任务，你给他做就行，其他他不关心，所以有一些和甲方公司有一些接触，但是和第一种比起来，你就是完成任务的一个人，不要想太多，这种我见过的是一个国内企业，一般你就是一个代号，测试A，测试B，把任务给A，把任务给B，大概就是这么个状态。 这种情况转正概率相对比较少，工作完了，基本就会回外包公司了

以上两种情况是比较好和比较差的情况， 有些应该就是介于这两者中间，可能一些好点公司介于这中间，一些好的外企是和1这种情况比较接近。


## 项目外包

项目外包的情况就是把一个项目直接给外包公司，然后你接触的所有人基本都是你所外外包公司的，可能会和甲方公司打一些交道，这种情况下，基本不太会和甲方的人打交道，而且甲方也可能不太想和一个测试打交道，所以这种情况下，转正去甲方可能性很小。 不过你可能对你外包公司比较重要，如果这个项目缺了你，没法做了，这也不是没有可能。

## 接近幻想的想法

以上是我了解的一些外包的情况，只是我之前遇到的一些体验，不知道现在情况怎么样了，在见过一些公司状况之后，个人判断有些可能更差，好一点的可能也就是保持着。举个例子来说，面试过一些软通给华为做外包的同学，基本反应就是给华为干活，对面管他的人基本就是派任务，不会有太多交集，个人觉得这种已经不错了，也比较正常，毕竟也是两家公司，你有不会提供太多价值给对方，而对方也只是期望你不出乱子就行，不会太期望有什么出彩的事情，如果这里得罪人，我道歉，我只是用普通人的眼光看这些问题。

最后希望的就是每个公司都能善待每个工作的人，因为毕竟大家都是打工的，你不去善待别人，哪天你就是被别人不善待，其实打工人本来就是一伙的，只是有些自命不凡的人表现的比较粗暴和不讲礼貌，导致外包打工人的生存环境不好，或者所有打工人的生存环境不好。这里面尤其是正常的打工人，不想跪舔，又比较认真工作的人，这种往往两头不讨好，一边得不到上边的支持，一边付出和得到不匹配，比如流行跪舔的时候，你不会好处轮不到你，像现在这种动不动吐槽老板的事情，你也不会太吐槽被更高的人当枪用，所以你也得不到好处；再加上你还比较认真负责，所以你付出和那些不负责的人比起来，只会多，但是在其他人眼里，你和其他外包没有任何区别，价钱是一样的。 总之，正常人就是最有可能吃亏的，做好心理准备就行。这不是你的问题，这也不是任何人的问题，这就是现状，哪里都是这样的。

最后说下，目前所在公司没有这种问题，以上我说的只是我看到的，经历的和面试时问到的，仅供参考。 或许可以来一个，***外包同学写出你的经历的活动***，***让更多的人了解更真实的外包工作***，其实每个人都是外包，能养活自己就行, 我们只是在体验经历感受，真实总比矫情强，看多了，经历多了社会职场的无情，只会让你平静和客观，想像中完美的地方并不存在，你要获得的东西更重要。