# 测试为什么总觉得又学不到东西了？

看到有人说为什么测试同学在经过了一段时间之后，往往会觉得学不到东西，或者学的差不多了.
有这种感觉其实不奇怪，但是为什么测试同学特别多呢？而且会发现往往没有很好的解决办法，有这种想法的人
肯定自己会努力找东西学习，但是在努力找东西学习之后，发现还是能学到的东西差不多了？反反复复，最终拼命
挖掘，就是找不到，就是觉得能学到的东西差不多了。 为什么？能学的东西那么多，为什么就是找不到？而且还是努力找的情况下？

为什么？想过吗？是你所在的环境的问题？还是其他问题？

## 测试为什么总觉得又学不到东西了

为什么测试为什么总觉得又学不到东西了？是你所在的环境的问题？还是其他问题？
这个问题没有答案，只说说自己的体会和经历，或许有点帮助.

首先为什么会觉得学不到东西？我自己的体验是:
1. 事实: 能马上学到的东西,马上实际用起来的而且自我感觉有点硬核的，或者和周围人比起来的自己少的，没有想的那么多，所以会觉得很快就学的差不多了
只要自己回顾一下测试中常用的一些东西：
- SQL： 常用的一个月能学会吧，select/insert/delete/update，一个月可能都多了
- 业务测试用例设计： 测试用例设计方法，什么等价类，因果图等等，3个月也很熟悉了
- 接口： HTTP协议常用的一个月能学会吧
- 流程： 常用的3个月能学习会吧，什么敏捷，迭代开发，测试用例，回归测试各种术语，但是这些并没有不是你想要学的东西，不够硬核吧
- 接口自动化： 如果在框架下面，就写个调用请求，获取返回，最多2个月也差不多了吧
- 业务相关知识： 电商的业务知识其实就是订单买卖，支付，库存，物流等等，这些你说能满足你硬核的需求吗？3个月也差不多吧，但是为什么库存怎么设置，为什么
  物流仓储怎么设置，物流仓储怎么建立才能挣钱，怎么设置才能合理？这是你接触不到的
- 性能测试： JMETER用用，然后试试各种分析工具，大部分情况下也就是跑个压测看个结果，然后也不会太深入，2个月做几次，问下别人可能也差不多了
- linux 命令: 常用的可能也就是15个左右，用的熟悉也就是2个月吧
- 还有什么和测试相关的 .......，其实就是没有多少
2. 学习的反馈：看了一堆网上资料，工资也没加，做的事情还是哪些.
   这些学的东西(看书/看网上文章算学东西吧)是没有任何反馈的？***没有反馈你当然觉得没学到东西***

感觉学到东西是需要反馈的，在工作中得到反馈的，你才能有体会，比如做这个事情明显熟练了，比如加工资了，比如以前做不来的，现在能做了。
而第一点中说到的，能学的东西其实很快就熟练了，所以在获得一段反馈之后，就很难再得到正反馈了，这是自己的一些体会.


## 第一阶段：确实学到东西了

一开始走测试的时候确实觉得学到东西了，学到的其实就就就是我上面提到的这些，SQL，用例设计，流程，接口，linux命令，业务等等。
但是2-3年知乎就觉得一直都是这些东西，在有个2-3年还是这些东西 而且就是寻找寻找，看文章看文章，程序语法看了一遍又一遍，但是还是老样子。。。。。。。，
我大体就是这么个情况。而我往周围一看，我可能还是知道最多的那一个测试， 那我学什么。。。。。。。。

## 开始觉得学到点东西了

第一阶段维持了很长实践，大概做了挺久业务测试之后，SQL已经非常熟练，一个人测试个100张表的系统也毫无压力之后, 在感觉很久没有学到新东西之后，
慢慢感觉开始觉得学到点新东西了？总结下来几点吧：

1. 真的动手练习了很多，JAVA从马士宾视频自学开始，一行一行的写
2. 熟练一些之后自己写点框架和小功能，慢慢能感受到自己的进步
3. 遇到不同的问题，自己想办法能解决了，英文文档阅读，对话都不成问题了，感觉还是学到点东西了

写代码写出来的东西至少对自己工作效率提高了，后来和开发沟通他们说出来的技术名次，一听就懂也能分辨处开发是真懂还是套用瞎说，
大概知道自己确实学到东西了。 大概是这样子的一个过程，真正觉得特别有用的理念吧，其实就一条:

***动手，动手练习，唯手熟尔！*** 一旦动手多了，你会发现打开了另外一个窗户，至于能加多少工资，我觉得看运气和造化吧。但是肯定是加工资的，30%以上是必须的。

## 明明看了很多东西，确感觉没东西学到

为什么会觉得明明看了都东西，确感觉没东西学到？其实看的都是理念，理念当然好，但是没法落地，没有落地的能力，你不要说让别人落地，你自己想实现
一个就自己用的东西都很困难，那你谈什么呢？你怎么可能从学东西中有正反馈来确认你学到了东西呢？ 这是无用的焦虑，不动手，大部分情况下正常人是
哪有办法感受到学到东西的，而且你确定你学到的东西有用吗？理念是没有用的，他不能直接证明正确，每一个能说到理念这个层面的，都是正确的，就是他
解决不了任何现实问题。 说理念的人他的目标是贩卖理念，所以不会管有没有用的，而动手才是检验这些，哪里可行，哪里不可行。

不管怎么样，慢慢的，最少动手多了，你有自己想法了，你不会完全相信那些理念了，这个对我是有帮助的.
还是一点，***动手，动手练习，唯手熟尔！*** 是我解决自己为什么觉得学不到东西的最重要的一条体会. 慢慢自己开始分析，开始比对理念和现实，
开始找些问题，然后慢慢感觉管人，沟通，解决一些问题也慢慢顺利了. 

对于测试同学而言，***动手，动手练习，唯手熟尔！***，其实就是多练练代码，多用命令操作，多看看文档，我能想到的其实也就这些。
如果学到东西就能发财的话，那我相信这些应该也不是，如果学到东西需要的正反馈是发财，那这些可能也不是什么学到的东西，
如果你的期望是可以做一些以前不知道的事情或者做不了的事情，那这些可能就是学到的东西了，我自己的体验就是必须要动手，否则也解决不了问题.